Objet : Démission pendant la période d’essai

Client :
Bonjour,
Je suis en période d’essai et je souhaite démissionner. Dois-je respecter un délai de préavis ? Quelles sont les démarches ?
Merci.

Réponse juriste :
Bonjour,
Pendant la période d’essai, le salarié comme l’employeur peuvent mettre fin au contrat avec un délai de prévenance, qui est plus court que le préavis classique.
Le délai varie selon la durée passée en entreprise :

    Moins de 8 jours : 24 heures de prévenance

    Entre 8 jours et 1 mois : 48 heures

    Plus d’un mois : 1 semaine
    La démission peut être donnée oralement ou par écrit.
    Il est conseillé de confirmer la démission par écrit afin d’éviter tout litige.
    Bien cordialement.