Objet : Signalement possible fraude à l’assurance

Client :
Bonjour,
Je soupçonne un proche d’avoir commis une fraude à l’assurance en exagérant un sinistre. Quelles sont les conséquences juridiques ? Comment réagir ?
Merci.

Réponse juriste :
Bonjour,
La fraude à l’assurance est un délit réprimé par la loi. Elle peut entraîner :

    Résiliation du contrat d’assurance

    Nullité du contrat

    Poursuites pénales avec amendes et/ou peine d’emprisonnement

    Obligation de rembourser les sommes perçues indûment
    Si vous avez des preuves, vous pouvez les transmettre à votre assureur ou aux autorités compétentes.
    Il est conseillé de consulter un avocat pour vous accompagner dans cette démarche.
    Cordialement.